---
layout: page
permalink: /blogs/18mo/index.html
title: 18mo
---

## 2018年我的观影十佳

<br>
Top 10 马戏之王(the Greatest Showman)
<br>
导演：迈克尔格雷西
<br>
MTC:48
<br>
Letterboxd:3.4
<br>
北美票房超出所有人的预计，北美影史后劲达到了惊人的历史第二，超过19倍的后劲仅次于大船。至于为什么马戏之王能拥有这个逆天的后劲，是因为它真的太好看了。北美影评人对于歌舞片实在是太过苛刻，马戏之王九首歌首首好看，极富感染力。在之前爆出6400万的成本一开始还不理解，看完之后发现不仅是歌好听，编舞也是顶级,this is me的集体合唱，Rewrite the star的空中飞人等。虽然故事细节缺失严重但是大体而言还算优秀。小米+休叔+瑞贝卡的表现令人拍案叫绝。总之不仅是瑕不掩瑜，更是十分优秀。

 
<br>
Top9 暴裂无声
<br>
导演：忻钰坤
<br>
MTC:无
<br>
Letterboxd:3.4
<br>
作为《心迷宫》导演新作，我期待这部片子期待了很久，从去年的10.13再到今年的清明档终于上映。不过在去观影之前，我觉得暴裂无声似乎和暴雪将至是一样，是披着悬疑片皮的文艺片。一开始的观影也证实我的猜测，缓慢的节奏，优秀的镜头，暗藏玄机的动作和对话，但是却中规中矩的剧情发展…暴雪将至最亮眼的是一段极其优秀的追逐戏，我那时候认为暴裂无声最亮眼的是宋洋扮演的张保民的狠劲和仿佛从《师父》那里带来的打戏以及忻钰坤在对于制造紧张感上完美的调度、剪辑。当小男孩带着小女孩来到了山顶，看到的是壮阔的弥漫在雾中的城市，我以为小孩们都被救了出来，磊子是故意躲着他爸，也许这最后还要呼吁一下关爱留守儿童。突然无声处惊雷响起！剧情的转折飞流直下，几乎是瞬间就攫住了所有观众的心。但是这只是第一波，很快就揭露了隐藏在下面的更可怕的真相。母亲抱着羊羔凄厉的哭声，随着凌厉的风飘出打开的门，镜头对准深不见底的黑洞……可怕的暗示压迫着所有人的心，让人不免颤栗。只可惜在最后的点的还是明了一点。
<br>

<br>
Top8 幸福的拉扎罗
<br>
导演：罗尔瓦赫尔（Rohrwacher）
<br>
MTC:82
<br>
Letterboxd:3.8
<br>
戛纳场刊3.4，拿了剧本。拉扎罗从来都不是一个应该感到幸福的人，在村子里被人随意的呼来唤去，所有的重活累活全部由他一人包干，享受却从来没有他。聚会的时候喝葡萄酒没有他，吃东西没有他，他还要帮别人看守羊舍一晚上。他住的地方是他自己找了一个山洞。他好心好意的想为村子里的人泡咖啡喝，人们一口答应，等拉扎罗端着咖啡回来时，人们已经没有了踪影——他们只是想耍拉扎罗玩而已。终于一个似乎是他兄弟的富家弟子唐克莱迪出现了。他叫着要和拉扎罗一起反抗母亲，但是他只是想当一当唐吉可德而已，并没有多认真。他说拉扎罗很像他，仿佛他的兄弟，但是没有人会占了兄弟的床让兄弟去睡羊舍。但他还是幸福的，因为他不知道什么是不幸福。当警察过来解救这群苦难之中的农民时，所有人都忘记了昏迷中的拉扎罗。而当本应该死去的拉扎罗醒过来时，魔幻现实主义的风格，让时代的变迁发生的恰到好处。从村子到城市，时代在变化，人心在变化，但是拉扎罗的单纯和善良永远不变。
<br>

<br>
Top7 布达佩斯大饭店（The GrandBudapest Hotel）/犬之岛（Island ofDogs）
<br>
导演：韦斯安德森
<br>
MTC:88/81
<br>
Letterboxd:4.1.4.0
<br>
韦斯安德森的电影总是充满着个人的特性，从《了不起的狐狸爸爸》到《布达佩斯大饭店》再到《犬之岛》，这种特点是一脉相承的。布达佩斯大饭店是一个带有荒诞气息却让人觉得很有趣的电影。布达佩斯大饭店的构图极其有趣而精巧，全部的画面平面、方正而又对称，尽量少用镜头的移动，而且移动起来基本只使用平移配上艳丽的色彩和极佳的美术风格，无论是布达佩斯大饭店还是犬之岛都让人看得无比舒服。不过在犬之岛上，韦斯安德森的强迫症稍有缓和，不少镜头都抛弃了绝对对称。但是再仔细观察之后可以明显发现，在第一层令人愉悦的艺术风格背后，隐藏着韦斯安德森真正想要表达的东西。但是，在两部影片当中，这种东西给人的感觉是非常不同的。布达佩斯大饭店，回想起来是悲伤的也是庆幸的，而犬之岛回想起来却是令人发冷的。特别是犬之岛的表面还是一个童话。可以说是隐藏在童话下的吃人怪物了。
<br>

<br>
Top6骑士（The Rider）
<br>
导演：赵婷
<br>
MTC:92
<br>
Letterboxd:3.9
<br>
恭喜《骑士》拿下哥谭的BP虽然奥提几乎毫无可能，但是还是为它高兴。其实影片开头给我的观感我是拒绝的，先是《生命之树》一样的剪辑和镜头让我感到有点无力（哪怕是现在），再是饰演妹妹的演员一开始给我的震撼感，那个时候我真的感觉我真的不是在看《The Room》吗？后来才知道《骑士》的主演全是这个故事的真实人物在演，对于台词功底的一点点小问题也瞬间消弭。而《骑士》最让我惊艳的一点就是华人女导演能排出像伊斯特伍德一样的观感，从这一点来看，《骑士》可以说是无与伦比。而且在这种豪情上，赵婷作为女导演的细腻情感也被传递的十分出色。从阿波罗受伤开始拍的实在是太过于出色了。布雷迪的梦想就是作为一名骑马的牛仔在草原上不断的驰骋，但是他的伤病不断的拒绝他，癫痫几乎给了布雷迪最后一击。布雷迪的搭档阿波罗也是如此，阿波罗不像是布雷迪的马，更像是他的朋友。布雷迪不会给阿波罗套上绳栓而是让阿波罗在大草原上随意的驰骋，阿波罗只要一听到布雷迪的口哨声就会来到他的身边。就在布雷迪癫痫后，阿波罗的腿也受了严重的伤。只能实施安乐死，那一枪，不仅杀了阿波罗，也激起了布雷迪最后的热血。但是，他看到场边的爸爸和妹妹，布雷迪还是选择了放弃。之前曾经嘲笑过他伤病的一名牛仔鼓励他，“come on bro”。布雷迪看了他很久，说”good luck, partner”。没有人知道他放弃梦想有多么艰难，但是那一刻平静中透露的情感，是令人难以置信的。
<br>

<br>
Top 5 小偷家族
<br>
导演：是枝裕和
<br>
MTC:93
<br>
Letterboxd:4.1
<br>
曾几何时，是枝裕和被认为是下一个小津安二郎。人们也乐意看见他成为下一个小津安二郎，毕竟，那是小津安二郎啊！不过，我想没人猜得到十数年后的《小偷家族》却连一丝一毫小津的味道都没有了。在看《小偷家族》的时候不止一次想到了《家族计画》，这当然是肯定的，它们的主旨的核心是近乎相似的，只不过《家族计画》只留下了温情的部分。在《小偷家族》中，是枝裕和用最温情的方式揭开了家庭的真相。《小偷家族》用在普通的温情片中一幕幕难以置信的剧情告诉我们即使是最无私的家庭，每个人都是自私的。甚至是为了自己的利益去交换情感，或者是撒恶劣的谎言或者是更过分的事情。整个家族先是看起来温馨和其乐融融，但是再仔细一看不是这样的，这不过一群陌生人装作亲人而已。但是如果再往下看过去，你就会发现就算是这样，这依旧构建成了一个家族。就算一开始的出发点是为了各自的利益，就算是假的亲人，就算是互相当作替代品，但是这中间蕴含的爱却是真的。就像是一家人从狭缝中探出头去想要看看烟花，他们看不到哪怕一点烟火，只能听到枯燥的爆炸声，但是这一点都不影响他们知道绚烂的景象存在，也不影响他们为之震颤和幸福。
<br>

<br>
top 4 燃烧（Burning）
<br>
导演：李沧东
<br>
MTC:89
<br>
Letterboxd:4.1
<br>
在韩国电影在进入新十年后导演群体逐渐显露青黄不接的情况下，曾经把全度妍推上戛纳影帝的李沧东时隔五年的新作担负了很多期望。可以说，燃烧没有辜负期望，戛纳场刊大爆特爆，3.9一举打破两年托尼厄德曼的场刊记录。然而最后下场和托尼厄德曼是一样一样的，悲剧地统统挂零。说回到电影本身上，改编自福克纳的《烧马棚》和村上春树的《镰仓屋》的剧本天生就具有着文学性的色彩，更何况李沧东更是其中好手。《燃烧》已经拥有了独特的大师味道，但是一旦注意到，就会发现，实际上在燃烧里李沧东用的还是马丁斯科塞斯经典的《出租车司机》里的那套个人化叙述，用刘亚仁的角度给我们展开故事。《出租车司机》是自我毁灭的故事，个人化叙述在马丁斯科塞斯的镜头下变成了孤僻、偏执和疯狂，而燃烧，却是从孤僻中被拖出来又再次变得疯狂。在电影里，只有寥寥几场戏是从刘亚仁的个人化叙述脱离而出，但是却又陷入沈海美的个人化叙述，而且绝大多数都是刘亚仁和沈海美的交织，深海美表演吃橘子的哑剧，沈海美抱着双腿和刘亚仁和ben说着非洲的晚霞，沈海美在聚会上跳起了民族舞蹈。只有她在韩朝边境的夕阳下，赤裸着上身跳着自由的舞蹈才是那真正的她的个人戏。而李沧东又将这唯美而又震撼的一幕，变成了沈海美拥有的最后的戏份。在整部电影中，我们跟着刘亚仁，感受他的喜怒哀乐，对于他来说，沈海美是他的唯一的阳光，但是那阳光却只能维持很短的时间。他剧情前期在阳光到来时的举措，令人动容。再到了后来，沈海美消失后，刘亚仁却依然在四处打听小时候家里有没有井，那是因为他想要获得自己的理念、自己的信念如同吃橘子的哑剧一样，最关键的是相信手里有橘子。正因为如此，我们看着刘亚仁走向犯罪，从跟踪ben到将他一切的情绪都化为了后车窗里面一团燃烧的烈焰，ben到底是不是可怕的杀人凶手已经不是重点。

<br>
Top3 醉乡民谣(Inside Llewyn Davis)
<br>
导演:科恩兄弟
<br>
MTC:93
<br>
Letterboxd:4.0
<br>
醉乡民谣丧到了骨子里面。同样是展现主角的孤独，科恩兄弟却让观众进入主角的心里。LlewynDavis, 一半是孤独的奇怪的名字，一半是大众的每个人的名字。勒维恩是一名彻头彻尾的失败者，生活贫穷，经常需要朋友接济，但是他却经常搞砸，弄丢教授的猫，弄僵和朋友的关系。深爱的女子是自己好朋友的女友——但是他却把她搞怀孕了，而且她对他实际上并无爱意。想要改变这一切用所有的钱赶到芝加哥，途中经历很多磨砺终于见到了老板，自以为优秀的民谣却只是让老板把他挥手赶了出去。一切都没有改变，失败者依旧是失败者，影片开头没有人知道勒维恩心中的所想，影片结尾依然没有人知道勒维恩的内心——除了观众。讽刺的是，勒维恩演奏完最后一首歌获得稀稀拉拉的掌声之后，下一个上台表演的是当时也默默无闻的Bob Dylan。一曲Farewell也许是唱给孤独的勒维恩,也许是唱给台下的观众，也许是唱给我们。
<br>

<br>
Top2 她(Her)
<br>
导演：斯派克琼斯
<br>
MTC:90
<br>
Letterboxd:4.1
<br>
《她》是我心目中最棒的爱情电影。其实看到一个纯纯粹粹的安安静静谈恋爱的故事还真的有点难度。《她》自然也不是这样的电影，但是《她》是一个人和机器纯纯粹粹的安安静静谈恋爱的故事。但是，《她》用一个近乎对话小说一般的开展传递了不单单独属于西奥多的寂寥。《她》从恋爱的两人的身份、行为、聊天中却反映出更多从爱情为基础散发出的话题，但是却恰到好处停留在爱这个层面上。《银翼杀手2049》类似但又完全不同的一场戏或者是摄像机镜头下美轮美奂的上海却终究孤身一人，淡淡的忧愁不仅仅在西奥多的心头，也在观众的脑海中久久停留。

 
<br>
Top 1 纽约提喻法(Synecdoche,New York)
<br>
导演：查理考夫曼
<br>
MTC:67
<br>
Letterboxd:4.1
<br>
即使是我对这部影片的喜爱程度来看，我也必须承认，纽约提喻法不是一部顶好的电影，无论是自然程度、节奏上的把控，第一次做导演的查理考夫曼都做的很一般，剧本中一股匠气的味道十分浓郁。但是，对于这部剧本，匠气也就匠气吧。这是我见过深度最深、我最喜欢的剧本之一。剧本中有浪漫的一面，比如火海中的房子，有现实的一面，比如小米的走出。纽约提喻法用电影来描述了凯顿的后半生，正如主角想要用一场戏剧来描述一个人的人生一样。电影可以用提喻法来暗示凯顿的生活，但是戏中的凯顿不行。凯顿想要他的戏成为生活，他对演员说，你平时怎么走路的就怎么走路，但是演员依然拘谨。凯顿摇了摇头，他没有想到的是每个人的人生实际上是自己编制的戏，他的女儿至死都相信着自己的父亲是一个同性恋从而厌恶着他，也许那个演员拘谨的样子，也不过是他人生戏的一部分罢了。每个人都需要他的戏，但是未必不能改变，凯顿可以是名声大噪的导演，也可以是思念着前妻刷着马桶的清洁工……我从未见到像纽约提喻法一样的剧本，它展示了个人的渺小，I am just little person.同时，它也展示了每个人的特殊，nobody will listen to my misery because they have their own.每个人的情感都是那么的重要。如果说凯顿是孤独的，那么这种孤独是不同于上面所有电影的，这种孤独是所有，这种孤独是人生。我很高兴我能和Roger Ebert 拥有一样的观念，纽约提喻法是特殊而又迷人。