---
layout: page
permalink: /blogs/90oscar/index.html
title: 90oscar
---

## 90届奥斯卡我的预测

<br>
最佳影片：《三块广告牌》（Three Billboards Outside Ebbing, Missouri）
<br>

在拿下接连拿下金球、BFCA和SAG群戏之后，人们一致认为广告牌没有悬念，但是在奥提出来之后，水形物语拿下PGA+DGA而广告牌导演却意外的掉出奥提，一度让人们认为《水形物语》能够和广告牌并列，好在广告牌拿下英奥，而水形本身想要依靠WGA翻盘失败。但是悬念依然存在，到底是SAG群戏魔咒被打破还是PGA+DGA的噩梦从《爱乐之城》延续到《水形物语》？

<br>

<br>
最佳导演：吉尔莫·德尔·托罗（Guillermodel Toro）
<br>

陀螺拿下BFCA、金球、DGA、英奥，横扫一切能拿的风向标，而且几乎不存在分票现象，二号种子诺兰想要逆袭难如登天。陀螺凭借《水形物语》，阿方索卡隆凭借《地心引力》，伊纳里多凭借《鸟人》和《荒野猎人》，墨西哥三杰不仅仅都拿到了自己的小金人，更是让墨西哥人在最近5年的最佳导演中赢了四次。

<br>
 
<br>
最佳男主角：加里奥德曼(Gary Oldman) 《至暗时刻》(Darkest hour)
<br>

从《这个杀人不太冷》中的变态警察，到《哈利波特》中的小天狼星，再到诺兰的《蝙蝠侠》三部曲中的戈登警长，老人叔不断贡献着杰出的表现。这一次，他拿到影帝可谓众望所归，横扫四大风向标。

<br>
 
<br>
最佳女主角：弗兰西斯麦克多蒙德（Frances McDormand） 《三块广告牌》（Three Billboards OutsideEbbing, Missouri）
<br>

今年所有的演戏奖项看起来都没有什么悬念，科恩嫂也是横扫了四大风向标。虽然对手有前哨呼声很强的萨利，青春无敌的罗南和罗比，已经21次奥提学院宠儿梅丽尔，但是科恩嫂拿下不成问题。

<br>
 
<br>
最佳男配角：山姆洛克威尔(Sam Rockwell) 《三块广告牌》（Three Billboards OutsideEbbing, Missouri）
<br>

广告牌男配双提，没有记错的话应该是历史上第三次。山姆这个角色可以说是主转配，后期的表现力很强。山姆在前哨中的主要竞争对手，hammer彻底湮灭，而达福虽然在前哨中大杀四方，但是进入风向标的争夺中，却由于本身片子的劣势，而处于下风。山姆也是拿下四大风向标。

<br>
 
<br>
最佳女配角：艾莉森珍妮（Allison BrooksJanney）《老娘托尼亚》(I, Tonia)
<br>

女配的剧情几乎和男配一模一样，在前哨中大杀特杀的梅特卡夫在风向标后趋势颓废，而珍妮却slay全场，拿下四大风向标。在同一年中四个演技奖头号种子全部横扫四大风向标我还是第一次见到。不过在女配的争夺中，斯宾塞有可能依靠黑人的身份+水形的强势成为一匹黑马。

<br>
 
<br>
最佳原创剧本：《三块广告牌》（Three Billboards Outside Ebbing,Missouri）
<br>

在目前的形势下，得原剧者得天下。虽然《逃出绝命镇》力压其他人拿到了WGA，但是这是在广告牌没有参加WGA的情况下。就目前来看，《三块广告牌》没有理由不是原剧的一号种子。

<br>
 
<br>
最佳改编剧本：《请你的名字呼唤我》（Call me by your name）
<br>

没有悬念，80岁高龄的伊沃里，是时候给他一个小金人了。

<br>
 
<br>
最佳动画长片：《寻梦环游记》(CoCo)
<br>

今年的动画长片，coco和其他不是一个档次的，拿下了超过百分之90 的前哨和全部风向标，这是皮克斯11年来第6个奥斯卡最佳动画长片。

<br>
 
<br>
最佳外语片：《无爱可诉》（Loveless）
<br>


<br>
 
<br>
最佳摄影：银翼杀手2049(Blade Runner 2049)
<br>

这是狄金斯14提奥斯卡提名，此前狄金斯13提0中，如果今年还拿不到，那真是报警了。但是虽然狄金斯拿下了摄影协会，摄影奖项的竞争依旧激烈。《水形物语》《敦刻尔克》虎视眈眈。

<br>
 
<br>
最佳剪辑：《敦刻尔克》(Dunkirk)
<br>

敦刻尔克在一路领跑BP BD整整半年后，在关键时刻的表现令人大跌眼镜，但是敦刻尔克依然在剪辑上保持着巨大的优势，但是在老家的英奥，最佳剪辑却爆冷给了《极盗车神》让剪辑奖陡升悬念，但是综合来说，一个没有获得最佳影片提名的影片拿到剪辑还是太不符合常理，因此，剪辑的头号种子仍然是DKK。

<br>
 
<br>
最佳艺术指导：银翼杀手2049(Blade Runner 2049)
<br>

《水形物语》很难和《银翼杀手2049》对抗。但是逆袭成功的可能性不能说小。

<br>
 
<br>
最佳视觉效果：《猩球崛起3：最终之战》
<br>

这个奖项上，猩球崛起和银翼杀手杀得难解难分，不到最后一刻很难分出胜负。

<br>
 
<br>
最佳原创配乐：《水形物语》（The Shape of Water）
<br>

水形拿下配乐工会，但是《魅影缝匠》的BUZZ起的也很快，谁胜谁负，依然不好说。

<br>
 
<br>
最佳音响剪辑：《敦刻尔克》(Dunkirk)
<br>
最佳音响效果：《敦刻尔克》(Dunkirk)
<br>

这两个奖项今年破天荒的5个提名全部一样，所以，我也选择了两个一样的获奖影片。但是凭心而论，敦刻尔克有一定优势，但是两个奖项都被翻盘的可能性也不小。

<br>
 
<br>
最佳化妆与发型设计：《至暗时刻》(Darkest hour)
<br>

看看老人叔戏里怎么样戏外怎么样就知道这个奖项没有悬念。

<br>
 
<br>
最佳服装设计：《魅影缝匠》(Phantom Thread)
<br>

虽然是《水形物语》拿下的这站工会，但是《魅影缝匠》本身就是讲服装设计的，这个奖项可以说是《魅影缝匠》的主场。

<br>
 
<br>
最佳原创歌曲：This is me 《马戏之王》(The Greatest Showman)
<br>

This is me拿下金球，而且this is me在主题上不次于讲弱势群体的mighty river 和 stand up for something。马戏之王逆天的票房走势，北美历史第二的后劲也让this is me buzz飙升，并且在刚刚结束的平昌冬奥会上，花样滑冰的集体表演用的曲目就是this is me。更关键的是，我觉得this is me 是五首里最好听的。
