---
layout: page
permalink: /blogs/93oscar/index.html
title: 93oscar
---
<br>
最佳影片（Best Picture）

《无依之地》（Nomadland）
<br>

横扫四大风向标，所以可能的bp风向标只丢掉了一个最无关紧要的sag群戏。看起来毫无悬念，实际上想被翻盘的概率也很小。

<br>

<br>
最佳男主角（Best Actor）

查德威克博斯曼（Chadwick Boseman）《蓝调天后》（Ma Rainey's Black Bottom）
<br>

在今年颁奖季的前期，博斯曼的buzz甚至是主配双提双拿。当然在颁奖季的现在，男配已经是不可能的事情了。安东尼霍普金斯想要翻盘的可能性并不是不存在，毕竟他在英奥是面对面直接胜出。但是博斯曼毕竟和希斯莱杰那届是一样的，想要撼动博斯曼几乎是一件不可能的事情。

<br>
 
<br>
最佳女主角（Best Actress）:

维奥拉戴维斯（Viola Davis）《蓝调天后》（Ma Rainey's Black Bottom）
<br>

今年的女主可以说形势非常混乱，也是最难以预测的奖项，四大风向标一人一个。这意味着除了凡妮莎科比以外，其他每个人都有一定的可能性获奖。而即使如此，凡妮莎科比也有一尊威尼斯影后在手——这份量可比什么风向标大多了，甚至不比奥斯卡影后差。其实今年的形势本不必如此混乱，如果科恩嫂没有在三年前第二次拿到影后的话。毕竟女演员二封的相当多，但是三封影后的除了K.赫本以外在历史上也没有第二个人了。梅丽尔斯特里普的三封里都要包含一个女配，而如果科恩嫂再拿一个影后，那可是三个女主。学院绝不会轻易地让科恩嫂三封，而且还是这么快三封。(所以三年前就应该三广拿bp,莎莉霍金斯拿女主) 另一位选手安德拉戴在金球爆冷前几乎毫无buzz,金球也顶多把她带进提名，想要真正争夺女主还是有点勉强。而相应的维奥拉戴维斯和凯瑞穆里根就相对应是目前前两号种子。从某种意义上，一白一黑的争夺可以理解为学院内部传统老白男和新锐评委的斗争。维奥拉戴维斯拿的风向标是工会，相对而言，比穆里根拿的广播要更有影响力。只能说今年的女主发生什么都不奇怪。

<br>

<br>
最佳导演（Best Director）

赵婷 《无依之地》（Nomadland）
<br>

理论上今年最没有悬念的奖项之一。毕竟在bp的争夺上，可能还看无依之地会不会丢改剧，芝加哥会不会拿剪辑+原剧等其他奖项的结果，牵一发而动全身。就像去年一看到《1917》丢掉BD之后，我就开始祝贺《寄生虫》的bp一样。但是BD不用顾虑这么多。

<br>
 
<br>
最佳男配（Best Supporting Actor）

丹尼尔卡卢亚（Daniel Kaluuya）《犹大与黑弥赛亚》（Judas and the Black Messiah）
<br>

最没有悬念的奖项之二。横扫风向标。

<br>
 
<br>
最佳女配（Best Supporting Actress）

尹汝贞（Yuh-Jung Youn）《米纳里》（Minari）
<br>

在英奥前女配的形势还跟女主一样混乱。曾经我一度认为今年女配是前年女主的重演，也就是格伦克洛斯vs科尔曼的再演。但是金球的巨大爆冷也拉开了女配混乱的大幕。金球给的朱迪福斯特甚至奥提都毫无buzz，朱迪福斯特也在95年之后就再也没能提名哪怕一次奥斯卡。在英奥前，巴卡洛娃拿下广播而尹汝贞拿下工会对立抗衡。但是随着英奥也给了尹汝贞，她的buzz一天比一天高，对应的巴卡洛娃已经毫无Buzz。

<br>

<br>
最佳原创剧本（Best Original Screenplay）

《前程似锦的女孩》（Promising Young Woman）
<br>

在这个阶段，原剧的争夺上已经是《芝加哥七君子审判》和《前程似锦的女孩》的正面一对一。《前程似锦的女孩》现在的buzz毫无疑问更高。但是芝加哥翻盘的可能性也不小。因为丢掉原剧就意味着芝加哥拿到bp只存在理论可能性。

<br>
 
<br>
最佳改编剧本（Best Adapted Screenplay）

《无依之地》（Nomadland）
<br>

改剧和原剧的情况非常相似。《无依之地》和《父亲》的正面一对一，但是不同的是无依之地的buzz会比芝加哥稍好一点，因此悬念非常足。而《父亲》更像三年前的《魅影缝匠》，参战非常晚，但是实力却非常强。考虑到无依之地依然是现阶段无可动摇的Bp头号种子，改剧依然预测无依之地。丢掉改剧就意味无依之地丢掉bp的微小可能性迈出了第一步，可能性是存在的，毕竟无依之地没有提名编剧工会可能是隐患。

<br>
 

 
<br>
最佳国际影片(Best International Film)

《酒精计划》（Another Round） 丹麦
<br>

在这个奖项还没有改制之前，最佳外语片是整个奥斯卡艺术性最强的奖项，就像是欧洲三大奖项一样。不过在15年结束了评审团制投票最终赢家和去年结束了评审团投票提名之后，最佳国际影片风格就逐渐向bp靠拢。今年的《酒精计划》是绝对的头号种子，因为它不仅提名了最佳国际影片，更提名了bd。这种优势实在是太大了。

<br>
 

 
<br>
最佳动画长片（Best Animated Feature）

《心灵奇旅》(Soul)
<br>

我非常欣慰皮特道格特能在《头脑特工队》之后拿出这么漂亮的一部片子。我曾经以为头脑将会是他的巅峰之作。之后他就会开始下滑。但是事实证明我错了。《心灵奇旅》是我去年+前年观影无可争议的top1。当然也是目前的头号种子。其实《狼行者》真的很不错，也是存在一点翻盘的可能性。不过我私心把心灵奇旅锁了。

 <br>


<br>
最佳摄影（Best Cinematography）

《无依之地》（Nomadland）
<br>

拿下摄影工会的其实是《曼克》而不是无依之地，但是历年来最佳摄影总是偏向bp热门种子而不是单挂摄影的佳片，比如前年的罗马击败冷战。

<br>
 
<br>
最佳服装设计（Best Costume Design）

《蓝调天后》（Ma Rainey's Black Bottom）
<br>
 
<br>
最佳剪辑（Best Film Editing）

《芝加哥七君子审判》（The Trial of the Chicago 7）
<br>

本来buzz更高的其实是《金属之声》而不是作为bp二号种子的芝加哥。但是芝加哥在拿下剪辑工会之后和金属之声非常五五开。如果芝加哥丢掉剪辑，就没有任何机会拿下bp。还是预测了芝加哥是我觉得bp二号种子总不能真的挂零吧？

<br>
 
<br>
最佳化妆和发型设计（Best Makeup and Hair）

《蓝调天后》（Ma Rainey's Black Bottom）

<br>

<br>
最佳美术指导（Best Production Design）

《曼克》（Mank）
<br>
 
<br>
最佳配乐（Best Score）

《心灵奇旅》(Soul)
<br>

Soul的最佳配乐甚至比最佳动画还稳。

<br>
 
<br>
最佳歌曲（Best Song）

Speak Now  《迈阿密的一夜》（One Night in Miami）
<br>

Speak now不错，不过其实私心更喜欢二号种子Husavik一点。

<br>
 
<br>
最佳音响效果（Best Sound）

《金属之声》（Sound of Metal）
<br>

最佳音响效果和最佳音响编辑合并后的第一年。但是看起来好像没啥悬念

<br>
 
<br>
最佳视觉效果（Best Visual Effects）

《信条》（Tenet）
<br>

值得一提的是《蓝调天后》作为没有bp提名的片子却可能拿下本届最多的奖项。

